---
date: 2022-09-15 08:46:00
language: es
slug: '20220915'
tag: personal
title: 'Sep 15, 2022'
---

Lo de ayer lo escribí a propósito de un meme. Uno que decía algo así como:
"quién pa regalonear los domingos, no tengo tiempo pa más".

Me ha tocado ver-vivir estos últimos días esa necesidad, esa falta tan grande
que tenemos de afecto; ver como estamos insatisfeches, como queremos hacer cosas
que no estamos haciendo, o estar con personas con las que no estamos estando,
tener sexo que no estamos teniendo.

Para mi, esto viene en parte dado por la desconexión, o el conflicto que existe
entre lo que somos y lo que creemos o queremos ser. Tenemos todo un conjunto de
ideas sobre como tiene o no tiene que ser el afecto, o el sexo, y estas ideas
chocan con lo que queremos. Queremos más afecto, pero no podemos obtenerlo
porque estamos aislades. Queremos más sexo, pero no necesariamente queremos
establecer relaciones de pareja.

Por qué no tenemos esas relaciones que queremos tener? En parte, porque no nos
lo permitimos; o visto desde otro punto de vista, porque nos dijieron que no se
podía, o que no estaba bien.

Con qué nos quedamos si planteamos superar la dicotomía pareja/amigue? Cómo
establecemos esas relaciones que queremos? Cómo conseguimos ese afecto que tanto
anhelamos?

Para mi el espacio para crear esa ternura, esos afectos, es precisamente esa
amistad que supera la dicotomía. Quizá no es la mejor elección de palabras,
pero para mi lo que queda al superar la dicotomía es de hecho la amistad.
Una amistad distinta, por supuesto.

Una amistad que es tierna, una amistad que es afectiva, una amistad que es
física.

La interpretación que tengo del anarquismo me hace sentir una pulsión muy grande
por materializar este afecto. Quiero ser tierno, y cariñoso, y ser un refugio
temporal para mis amigues/amores/compañeres. Quiero que nos hagamos cariño,
que nos regaloniemos, que nos cuidemos, que nos apapachemos.

Será iluso, pero sueño con ese paraiso, donde podamos decirnos todo, donde
queramos amarnos todes.
