---
date: 2022-09-20 03:25:00
language: es
slug: '20220920'
tag: personal
title: 'Sobre encontrarme a mi mismo'
---
Los discursos de los feminimos liberales y radicales me hicieron mucho daño en
su momento. Estos últimos años hemos estado expuestes a mucha política de red
social y en algunos momentos han proliferado discursos terriblemente nefastos y
dañinos, camuflados de feminismo o de progresismo. Se popularizaron discursos
que bordean el odio y se han utilizado las etiquetas para disgregarnos más que
nunca.

Me convencieron de que yo era malo y peligroso, que mi existencia era por si
misma obscena y transgresora; que era un peligro para cualquier mujer y que
merecía la exclusión social por esto. Yo no tengo ninguna afiliación ni alianza
con el ser hombre o con lo masculino. Ni el sexo, ni el género ni su expresión
son cosas que me interesen a la hora de pensar y cuidar la dignidad de las
personas; pero soy hombre, soy más que nada hetero sexual, y soy "cisgenero" y
no me interesa caer en el absurdo de intentar aparentar lo contrario, la
estética es la antipolítica. Ser hombre, cis y hetero, en el eco de las redes
sociales, de **mis** redes sociales, parecía ser la condena moral más obscena
posible.

Cómo estoy haciendo para salir de ese jale de vidrio molido? Reafirmando mi
compromiso con el anarcofeminismo, o el anarquismo en si mismo, que es lo mismo.

El anarquismo es la lucha contra **todas** las formas de opresión.

Han sido las palabras de otres compañeros en la lucha anarcofeminista las que me
han alentado de vuelta, las que me han hecho creen en mi mismo de vuelta. Ha
sido uno de mis mejores amigos, el que me ha recordado que mis principios emanan
de un amor absoluto por las personas (humanas y no humanas), y que este amor por
cierto que tiene que ser para mi también.

Ha sido en las ideas y las prácticas del anarcofeminismo en donde he vuelto a
encontrar confort, en donde me he vuelto a comprometer con alinear mi vida con
la lucha contra el patriarcado.

Mientras el feminismo pop y el feminismo radical me excluye, me discrimina, me
relega a un rol secundario, el anarquismo es el lugar donde confluyen todes
quienes quieren realmente atacar el orden jerarquico, el orden que pone al
hombre por sobre la mujer. En el anarquismo nadie es secundario, y nadie que
luche genuinamente debiera ser despreciado.

Ya no creo más en ese discurso facho de que el feminismo es algo de las mujeres
y que nosotros tenemos que quedarnos callados. Soy anarquista y por lo tanto
respondo a un mandato moral de servir a la lucha contra el patriarcado; no puedo
no hacerlo.

Como hombre tengo mucho que hacer en esta lucha. Partiendo por revisarme a mi
mismo. **Cuestionar** mi relacion con las mujeres, que pucha que siempre ha sido
muy intensa. **Destruir violentamente** los atisvos de homofobia y
transfobia que a veces pretenden colarse de manera arrogante. **Recuperar y
legitimizar** la ternura y la entrega. **Escuchar** a mis amigas y compañeras.
**Conversar** profundamente con mi pareja, buscar entendimientos sinceros que no
estén basados en el miedo de perdernos, sinó en las ganas de hacernos mejor
entre nosotres. **Exponer** el enorme sufrimiento que el patriarcado ha impuesto
en mi y en tantos otros hombres también. 

El patriarcado y el capital; o la religión y el estado, que son lo mismo, son de
hecho dos manifestaciones de una única forma de pensar; la opresión capitalista
es la opresión patriarcal, y es la opreción racial y la de cualquier otra
índole.

Entiendo, ciertamente, que mi capacidad de lucha es limitada, como la de
cualquier persona que actúe en individual. Hoy quiero generar espacios de
encuentro entre mis amigues, espacios de contención y ternura, de conversación.
Donde podamos combatir no solo en la teoría y el discurso contra la violencia
patriarcal, sinó que también haciendo carne, haciendo piel, los principios de
amor que guían esta lucha. Nunca me he comprado ese adagio hippie de que "el
cambio está en uno mismo", porque es completamente insuficiente; pero cambiar
une misme es de hecho una condición **estríctamente** necesaria para generar un
cambio en la sociedad. Quién no está dispuesto a hacer un compromiso de
reconstruirse profundamente, no tiene nada que hacer diciéndole al resto como
hacer las cosas.

Qué viva la anarquía, que viva el sexo, y que desaparezca todo definición de
género!
Arriba todas las personas en lucha contra un sistema cruel y despiadado!
Hasta la abolición total de todos los géneros, de todas las religiones y todos
los estados, hasta la destrucción total del capital y el patriarcado, a seguir
luchando y amándonos violentamente.
Arriba las y los que luchan!
